我們低頭祈禱
主一天父我們感恩
主祢真是使用恩福神學院25年的時間
求祢真是在未來的日子繼續來賜福、恩待、恩臣
也看到有新的講師團隊加入的時候
求祢來紀念
也讓教會和神學院有更好的合作
讓我們可以將自己的話語教導弟兄姊妹
為我們待會要講的訊息交到祢的手裏
求祢來恩待
讓我們可以透過自己的話語、透過真言的智慧
能夠成為一個蒙神、蒙人、喜悅的人
聽我們祈禱奉耶穌基督得勝的名球
阿們
我想問一問
我們在座當中有多少人
覺得你和別人相處是很容易
或者是很好的
可不可以舉手
即是你一個容易相處的人
不是很多人
也有些人
OK
也感恩
不是每個人都這麼討人厭的
再問有多少人呢
你問過你自己
這個問題就是
究竟我有多討人厭呢
有多少人問過
也有
這些都不是最討人厭的
最討人厭的那些人不懂得問這條問題
即是說
其實我們發覺在教會裏面
很多時候相處人和人之間
是有磨擦的
同不同意嗎
甚至到一個地步
是會令到突然之間回不去教會的
是嗎
但其實我們再退一步
這個是我們和人相處的時候
其實我覺得到最後
究竟是我們詛咒別人的時間多
還是別人詛咒我們的時間多
我們這條問題可能回答了一個問題
你有多討人厭呢
好人那些容易相處的人是怎樣呢
他願意去詛咒別人
討人厭
不容易相處的是怎樣呢
永遠是別人詛咒他的
其實已經回答了這條問題
但基督徒有沒有例外
基督徒當然沒有例外
是嗎
其實這條鎖匙在哪裏呢
哭媽是甚麼意思
哭媽就是技巧
就是我們和神和人
和自己相處的技巧
其實是一個關係
如果我總結
我們能夠討神討人喜悅的關鍵是甚麼
哭媽
所以到最後
其實是智慧的問題
我不知道大家同不同意
所以今天和大家看在《針研》裏面
三章一照四節正正就是講這件事
四節經文分四點和大家看
第一點就是智慧的基礎
智慧的基礎當然是神的話語
但這裏的智慧基礎不單止是神的話語
是神的話語的內在化
其實是要一個轉化才能夠成為智慧人
第二節《針研》的作者告訴我們
智慧內化與內在化有甚麼好處
很適合我們今天的世代
先看看有甚麼藉口
原來有兩個藉口
第三就是智慧生活
我們怎樣才能證明自己得著智慧呢
不可或缺的就是慈愛和誠實
有慈愛有誠實就證明你是一個智慧人
是一個被神話語轉化的人
最後就是怎樣呢
被神恩典轉化的生活
就是成為神人喜悅的人
對照就是神憎鬼厭
學了神的話語就剛剛相反
我們看經文
我而不可忘記我的訓誨
訓誨原文是Torah
Torah我們譯作律法
但絕對不是律法的意思
如果猶太人的觀念是生命的訓誨
生命的訓誨就是神的話語是指導
是生活的指導
教導我們怎樣過人生
其實就是讓我們在生命裏有亮光
以致我們能夠有智慧
整個真言的目的是甚麼
教年輕人成為一個有智慧的人
選擇一條智慧的道路
這就是整個真言的目的
而怎樣選擇
神的話語就是基礎
所以訓誨不是頭腦知識
不是你有多少知識
忘記不可以忘記
其實在教會裏經常說
基督徒不能活出神給我們的生命
不是我們不知道聖經
不是我們沒有知識
所以這裏是忘記訓誨
不是忘記那些戒命律例典章
那些戒命律例典章我們都知道
是忘記怎樣去應用
很多時候到應用的時候
我們就忘記了
我試過跟兒女小時候去旅行
塗太陽油
然後教他們怎樣塗
他們都懂了
結果曬到燒焦了
為甚麼
因為忘記了
忘記了
有得玩還記得塗太陽油
只是我們在應用的時候沒有應用
結果回來又怎樣
痛了
那下次還記不記得呢
有點頭暈
下次是否應該記得
都不記得
所以人生是很反映到人生
你不要笑你的兒女
你小時候記不記得
對不對
那你就跟她一樣
其實很多時候人是怎樣
有些人撞一次板已經很厲害
他撞過一次板
他痛完一次
下次他會記得
但很多時候我們痛完之後
我們已經忘記了
到下次痛的時候就記得了
痛完又忘記了
人生就是一個這樣的循環裏面
但這裏
他說忘記了
那為甚麼他不叫你要記住我的吩咐
記住和忘記的分別是甚麼呢
哪個比較強烈
不要忘記是比較強烈的
我給你一個例子
我講過很多次
如果你媽叫你買麵包雞蛋牛奶
你只是買了麵包雞蛋
忘記了牛奶
然後你媽就會很生氣
我就叫你買麵包雞蛋牛奶
這樣都不記得
下次又叫你買麵包雞蛋牛奶
他說記住下面那句是甚麼
不要忘記
哪個比較強烈
在語言學上
負面是永遠比較強烈
不要忘記是很重要的東西
才會提醒他們
但如果你看原文的時候會很震撼
這個不可忘記是零零式
有些東西是不可以命令的
你命令他不要忘記
如果他記得就不會忘記
那怎麼命令呢
不過不是
其實他記得你命令他的時候
他不記得那件事
不過如果他記得你命令他的時候
他都有幫助他會記得的
這麼奇怪的聖經裏面
不記得都要用
記得都要用命令
我找了整個希伯來文聖經
你猜有多少次出現
是不可忘記是命令式
答案就是四次
非常重要
因為是不會命令我們不記得的
如果聖經裏面命令我們不要忘記那些東西
是否重要
極度重要
兩次在真言出現
而兩次真言不記得的物體是甚麼
是神的話語
不是誡命律例典章
是訓誨
我們不是不記得那些十誡那些
而是我們不記得怎樣來應用
心言四章五節
他說要求取智慧和哲理
不可忘記命令式
也不可離棄我口中的話
不要忘記是怎樣
想心就不會忘記了
所以神的話語
不是要強記要背
而是觸動到我們的心的時候
我們就不會忘記了
第二節是甚麼
生命的九章七節
你要記住
不可忘記
是極度強烈
還要用命令式
要記住不要忘記
整個聖經出現了三次
哈拿的祈禱就是
是最極需要的時候
才會跟神說
神呀你要記住
不要忘記
不過神跟我們說要記住
他的律法我們都忘記了
所以這裏是怎樣呢
這裏生命的九章
說我們不要忘記甚麼呢
他說不要忘記你抗日怎樣惹
神發怒
第二不要忘記你嘗試反抗
我們不要忘記神
我們在神面前
我們的罪性
即是說這是我們的慣性
我們裏面是活躍的
斯琳的活躍就是反映到我們信徒
生命是常常活躍神的
所以我們要記住昔日怎樣得罪神
幫助我們
不要忘記神的律法
可以怎樣幫助我們
然後詩篇103
我們有梁剛說我的心
原來要我們不要忘記
是要跟我們的心說
詩篇42
我的心說你為何憂悶
能夠懂得跟我們的心說話
跟我們的心說話
你不要忘記
這裏不要忘記甚麼
你要稱頌耶和華
不可忘記他的一切
認為
這就是整個基督徒的生命
不要忘記我們是一個蒙恩得救的罪人
不要忘記我們昔日的罪孽
今天神在耶穌基督的十字架上
為我們釘死
其實忘記比我們想像之中更容易
能夠常常紀念別人給我們的恩典
真的不容易
別人幫助我們的時候
我們當時是很感激的
不過這個感激人的性命很快就忘記了
同意嗎?
很少人會恆常地記得
所以到最後
這個是心的問題
沒有人能夠可以命令你的心
你是唯一一個可以命令你自己的心
叫你的心不要忘記
我們做一個錯誤的假設
我們以為讀聖經讀一次就懂
有些姐妹信主的時候很勤力讀完一次聖經
以後不讀
那就是你記得了整本聖經
我讀了這麼多年都還沒記得
你不要說只是內容都不簡單
聖經裡面有這麼多故事
怎樣才會記得呢?
怎樣才可不可忘記?
不是靠強機
不是考試要應付考試
然後小學生背墨書
有多少人懂得背《主禱文》的
可不可以舉手?
你們是不是在家裡死背爛背
背《主禱文》出來的?
有多少人是死背爛背
然後怕日過背《主禱文》的時候
隔壁的人看著你
你不懂得背
沒有人這樣的
為什麼你會懂得背《主禱文》?
你不斷地背
在教會裡面經常背
《使徒信經》也是
知不知道我說什麼?
不可忘記的是
神的話語是這樣的
神的話語是我們重複讀
讀到我們的生命轉化
是我們的
神的話語就是我們的
那你背了就怎樣?
背了到你要應用的位置的時候
你就想起來
神的話語是這樣說的
那你的生命就轉化了
所以第二個就是說
是你不停地去做
不然你就學了等於沒有學
有沒有人知道什麼叫「雪藏牌」?
「雪藏牌」
如果隔壁那個「雪藏牌」開車
你怕不怕?
他學了之後
他從來都沒有用過
那些「雪藏牌」的基督徒
可怕嗎?
怪不得那麼討人厭
他是「雪藏牌」基督徒
他信主的時候
很熱心然後就「雪藏」了
在生命裡面完全沒有應用
神的話語是要我們生命裡面
應用才能夠活出來
不然我們就做一個「雪藏」的基督徒
然後他說「你的心緊守」
我們剛才讀「我的心」詩篇
其實那個觀念是一樣的
到最後「真言」的作者也是
到最後他說「你不可忘記」
其實最主要的問題在哪裡?
在心那裡
所以是我們才可以命令我們的心
來緊守
什麼叫「緊守」?
「緊守」這個不是生命裡面
緊守進行的「緊守」
「緊守」的意思是守著
這個也是守著
不過這個是用來用什麼呢?
那些監燈被人看守
是什麼意思呢?
是很小心地去守著
我給大家一個例子
有沒有試過砌模型?
弟兄
是不是?
砌模型是怎樣的?
你要跟著指示的
有沒有砌LEGO和小朋友?
你沒有那張紙你能砌到嗎?
砌不到
神的話語就是我們生命的模型
沒有了神的話語這個藍圖
我們是砌不到模型
我們不會有神的形象
不會能夠活出來
所以這裡是什麼?
要緊守我的誡命
所以這裡用「誡命」
「誡命」是什麼?
十誡
每一條你要看那些fine print
要求的是什麼?神不讓我們做的是什麼?
當我們去看完這些的時候
我們的生命就轉化
我這裡引用了《生命記》33
《生命記》33就是摩西祝福十二支派
去到利美支派的時候
我這裡是緊守用同一個字
那什麼意思呢?
你很奇怪
這些祝福的說話會說這樣的東西
然後利美人輪到她自己的父母
我沒有看顧他們
你不照顧父母還是祝福?
然後她說什麼?
不承認自己的兄弟
六親不認也不認識
這裡三個原文
看見
承認是recognize
認識是知道自己的女兒
為什麼?
因為他們緊守你的話
持守你的約
其實是在說什麼?
不是在說你要六親不認
而是在說利美人是教導神話語的
教導神話語的人
神的話語在他生命裡面的優先
是贏了他家人
知道我說什麼嗎?
不是說他不要照顧
而是你看管你守著神的話語
在神面前的責任是高過你照顧所有其他的東西
有什麼比你家人重要? 沒有
這裡是說神話語的優先罪
我們要很仔細地讀
這樣才能夠得到神的祝福
所以是命令我們的心
怎樣才能夠得到祝福呢?
是兩件事
向你的心說
你的心緊守
第一就是我們的心要有對神話語的渴慕
要打開你的心
所以如果我們對神的話語都沒有渴慕
你打開聖經就吐下了那份罪
那怎樣緊守呢?
是緊守的
所以我覺得現在越來越多資訊
我初初信主的時候
見到有教導神的話語
我們一群弟兄姐妹就能碰上去
現在崇拜都不翻身
只要按一下按鈕就可以了
可以煮飯吃早餐
一邊聽不知道多舒服
對不對?
所以是你的心有沒有一個渴慕
第二就是什麼叫打開你的心
其實在真言裡面
那個年輕人怎樣才能得到智慧呢?
就是打開你的心
讓神的話語責備你的心
就是這個意思
我們讀神的話語不是為了頭腦知識
是責心
責心的時候
我們讀到
我今天跟大家說到
責心你沒有好好讀聖經的時候
你回去好好讀聖經
這就是神的話語的轉化
那怎樣呢?
就是能夠由頭到心
就是向神的話語內在化
我們說神的話語內在化有什麼好處呢?
因為他們不要忘記和謹守
然後怎樣呢?
把長久的日子生命的歲數和平安加給你
原來有兩個好處
長命百歲個個都想過
平安個個都想過
原來被神的話語轉化有這兩個好處
不過我讀的時候讀不明白
聖經明明說不能讓你的壽數增加一刻
所以馬太科罕記得嗎?
誰能夠用你的壽歲令你的壽命延長一刻呢?
約伯基說人的日子既然被限定
神設定了一個限制
他的歲數亦在乎神
神也定下他的界限
不能越過
不可以超越
那怎會可以加增呢?
究竟在說什麼呢?
我們要用真言來解釋
我們就明白
真言裏面的父親要教兒子
你要學神的話語
有兩條路
一條是義人的道路
一條是惡人的道路
惡人的道路是怎樣呢?
就是因為你的罪的緣故早年喪命
簡單來說
惡人的道路是傳統的智慧
所以選擇正義、選擇智慧的道路
就能夠滿足地活神為我們界限定了的日子
如果不是
就好像那個年輕人跟了淫婦
他到最後年老的時候他後悔
就算他沒有因為他罪惡而失去生命的話
他也失去神為人生裏面預備最美好的事物
於是我就去看
究竟聖經裏面所有說長命的經文
我都想長命百歲
有什麼原因令人長命呢?
四段經文
延年益壽
不是我發明的
是聖經說的
針研
四節經文裏面有三節經文都是針研
所以給予一個保囊大家
我而要聽並要接受我所說的
接受智慧就能夠延年益壽
這個接受不是投老知識
是剛才第三章說的
生命的轉化
第二生命計劃你要有準確公正的化
公義在整個針研裏面
人生裏面最重要的就是公義和慈愛
這個也是基督徒生命裏面
是不是要準確公正的聖鬥呢?
耶和華在你神賜你的土地上得享長壽
接著針研二十八章十六節
憎惡不義之才的必享長壽
這個就是公義
最後是什麼?
敬畏耶和華
就是延年益壽
最後是什麼?
智慧令人有長壽
其實四件事都是在說一樣東西
那樣東西就是智慧
和我們剛才第三章說的一模一樣
原來唯一我們能夠活到我們的生命
一個滿足神賜福的生命
就是神的話語
就是智慧
那麼平安又如何呢?
我們每個人都想要平安
在門口掛個牌
是否能夠令我們得到平安呢?
是不是?
唸幾個揮春
不是的 聖經裏面不是這樣說的
文素記六章二十四節
我們每個人都懂得
我解釋給你聽
如果你讀舊約
你就明白這個神話
文素記六章是很重要的經文
是大祭司
或者是祭司和以聖人的祝福
而最後的字就是平安
原來平安是神給人所有福氣的總歸
有平安就是有神給我們所有的東西
所以這個祝福很有趣
用福開始用平安來作結尾
平安就是總結
那麼神的福是什麼呢?
就是保護你
神保護你的時候
你什麼都不用怕
然後是怎樣呢?
「願耶和華使他的念光照你,次因給你」
有兩個程序的
什麼叫光照你?
這裏其實應該講一篇道的
OK 什麼都可以講一篇道
什麼叫念光光照?
有沒有看到那些媽媽接放學
然後弟弟哥哥飆出來的時候
媽媽的念是怎樣的?
發光的
神如果我們可以搞到
不是搞到
令到神的念向我們發光
好像這個小孩走去他媽媽一樣
那又怎樣呢?
「次因給你」
明白我說什麼嗎?
之後是「神喜悅我們」
神為什麼喜悅我們?
「神喜悅每一個喜悅神話語」
「所以要來恩福神學院」
你信不信神喜悅你?
很好讀神的話語
然後是怎樣呢?
念光光照
然後是「願耶和華向你養念」
「向你養念」其實就是
舊日的面是怎樣的呢?
面可以看著你
或者面掉到地上
原文是面掉到地上
如果我們得罪神的時候
神的面就掉到地上
掩面知不知道什麼叫掩面?
掩面不看
還有沒有因點?
沒有因點
很可怕
所以神喜悅我們的時候
就向我們養念
看著我們
這就是看顧
然後是怎樣呢?
「賜你平安」
這就是怎樣呢?
神給我們人生裡最大的祝福
就是平安
審判的時候我忍了耶利米埃哥
「你使我失去了平安」
「各破家亡哪裏有平安」
以色列人到各破家亡的時候才認知到
原來他們已經失去了從神而來的平安
從神而來的平安就是神給人最大的祝福
已經失去了
然後他說
「我忘記了福樂是什麼」
「沒有平安哪裏有福樂」
「所以我說忍句」
「我的力量已經消失了」
「盼望也沒有」
如果我們的基督徒人生
沒有力量
也沒有盼望的時候
可能神已經不是向我們養念
不是喜悅我們
回到神的話語
好好讀神的話語
在神的話語裏面找出來
究竟神在我生命裏面要做些什麼
平安還有兩節經文
平安和神的話語有什麼關係呢?
極大的關係
我找到兩節經文很震撼
這節聖經裏面有講平安
有兩節經文講極大的平安
整本聖經都有兩節經文講極大的平安
詩篇119篇165節
「喜愛被律法的必有什麼」
「豐盛的平安」
然後不單止是平安
如果我們剛才讀了文素記之後
再讀這節經文就不得了了
神給我們平安已經是這麼好
神要給我們極大的平安
有條件的
極大的平安有條件的
是什麼呢?
「喜愛你的律法」
律法是什麼呢?
Torah
「訓悔」
「喜愛你的訓悔」
喜愛在你的話語裏面
轉化我們的生命
「摘心」
讓我們看到有什麼地方我們做得不對
「什麼都不能叛倒他們」
喜愛神的話語
這就是神怎樣去保護祂的子民
不會怕別人陷害祢
今天有很多騙案
知不知道在說什麼
碰瓷那些
神會保護祢的
我絕對相信
其實沒有東西可以保護祢的
對不對?
只有神保護祢
第二節經文已錯
「我們所有的兒女都必受耶和華的教導」
你的兒女必什麼?
「大享平安」
極度的平安是什麼呢?
「受耶和華的教導」
「喜愛神的話語」
原來兩段經文說一個極大的平安
都是和神的話語有關係
不是單是中二輩來展示
是「受教導」
是很喜悅讓神的話語轉化我們的生命
給我們生命的提醒
然後祂說什麼呢?
「祢必因公義得堅立」
所以「公義」和「慈愛」
都是從神的話語那裡來的
「遠離欺壓」
你不會做一些得罪神的事情
「必無所懼怕」
「驚嚇必不臨近祢」
沒有平安是什麼呢?
因為害怕
是不是有災難來的時候
我不需要害怕
因為我知道怎樣
我知道神是看顧我的
我只是按著神要我做的來做
第三節
「不可或缺的」
然後祂說什麼呢?
「不可讓慈愛誠實離開你」
我們怎樣讀這節經文呢?
「慈愛誠實擬人化了」
好像一個人那樣
不要讓「慈愛誠實」撇下你
離開太客氣
他好像一個人那樣
「慈愛誠實」會扔下你的
「慈愛誠實」怎樣扔下你呢?
然後祂說「你要繫在頸上」
那怎樣呢?
綁著他就不會撇下你
「刻在心上」
刻在心上就不會撇下你
這個觀念是什麼呢?
首先問「慈愛誠實」是人的「慈愛誠實」
還是神的「慈愛誠實」呢?
神
人哪裏有「慈愛誠實」
不需要問這些問題
神的「慈愛誠實」怎樣離開我們呢?
「新令記三十一章」很重要
這段經文很有趣
是自相矛盾的
然後神說他將敵人交給你的時候
你勇敢
最後祂說「決不撇下你也不離棄你」
神是不會丟棄你的
神的「慈愛誠實」都不會丟棄我們
我們不用害怕
為什麼要讀「真言」呢?
然後「不是」
過了幾節之後
十六節
在這裏引據
托克漢說這些人民要起來
與外族人的神行邪淫
然後是怎樣呢?
「離棄我」
即是以色列人
撇下了神
離棄了神
破壞我與他們所立的約
到那一天
神是怎樣呢?
「大發烈怒」
「離棄他們」
「掩面不顧」
這裏是說什麼呢?
這裏是說神是不會撇開
不會撇下人的
是誰先撇下神呢?
人撇
因為人撇棄神
所以神撇棄他們
人怎樣撇下神呢?
我們撇下神的話語
我們就撇下神
唯有要將神的話語
綁在我們的頸項上
之後要用神的話語轉化
為什麼這裏是「慈愛誠實」呢?
「慈愛誠實」是很重要的
不是那些硬梆梆背的
戒命律例
我發覺這個世代
越來越少「慈愛誠實」
同意嗎?
又沒有「慈愛」
又詐騙
沒有誠實也算了
我們是一個詐騙的世代
知道我在說什麼嗎?
就是在這個世代裏面
「慈愛誠實」對我們來說
更加重要
所以這裏引用了兩節經文
類似經文整個真言只有三節
但這節經文和另外兩節經文
是很重要的對照
前兩節經文第六到第七章
它說什麼?
我父親的戒命
母親的訓誨
常繫在你心上
在真言裏面說
綁在我們的心
刻在我們頸上
繫在我們心上的是什麼?
是神的戒命訓誨
唯有第三章是「慈愛誠實」
「慈愛誠實」和「戒命訓誨」
有什麼分別呢?
「戒命訓誨」是未應用的神的話語
「慈愛誠實」是什麼呢?
已經應用了
軟化了生命
是活出生命
然後第七節都是
我的話
我的戒命
我的訓誨
要繫在你的指頭
刻在你的心板上
同一個觀念
所以第三章這節經文很值錢
原來要活出來的
不是口裏面說的
幾熟悉的說話
所以這裏解釋
什麼叫「繫」
「繫」是要綁緊它
因為它會跑掉
它會甩掉你的
綁緊了就跑不了
什麼叫「頸項」?
「頸項」不是「頸項」
原文是有「頸」這個字的
橫緊撥翼的頸就是頸
這個頸是喉嚨
如果你看原文的時候很震撼
他說要綁在你的喉嚨裏
是什麼意思?
說出「恩言」
慈愛誠實的話語
要在你口裏面
為什麼慈愛誠實
在你的口裏面出來這麼重要?
因為你口裏面出來的
慈愛誠實就是反映到你的內心
討人厭的人會不會有
慈愛誠實在他口裏面出來?
當然不會
他只會罵人
只會惡
是吧?
這個是什麼?
慈愛誠實是在喉嚨裏面
每天都在見證著
你用你的生命
用神的話語
為什麼你會影響別人?
如果一個慈愛誠實的人
一個很有恩慈的人
他會影響到他身邊的人
有些長者很有恩慈
有些長者是剛剛相反的
這個是事實
他會影響到
我認識一個九十多歲的長者
帶了他的兒子信主
六十多歲
你以為他很年輕嗎?
知不知道他說什麼?
接著現在快要帶他老婆信主
九十二歲
在我小組裏面查經
是吧?
很有生命的
很有生命
是吧?
現在他老婆也跟他回去
祈禱他老婆快要信主
我看他的樣子
OK
生命啊
生命
什麼叫黑在你的心板上?
我們要知道當時的背景
當時寫詞有兩個方法
簡單的方法就是用濕的泥板
用挪威草的柄
寫了詞乾了之後
但這個不是黑
黑是怎樣?
黑是在石上才叫黑
黑石
黑是什麼?
是permanent的
不會消失的
那怎樣叫黑在心板上呢?
原來我們的心
好像盤石一樣那麼剛硬
我怎樣才能將神的話語
黑在一個剛硬的心上呢?
我給你一個例子
我覺得神就是這樣黑
苦難是怎樣來的呢?
就好像用一把刀在我們心裏割一刀
很多時候
我們在苦難裏面
我覺得神為什麼要割我一刀
當神在我們心裏面割我們一刀的時候
我們的心就滴血
對不對?
不過你記住
神打傷
他是會怎樣?
會前果的
擊傷是會親手醫治的
那之後呢?
怎樣黑呢?
就是在心上傷了之後
神醫治之後會有什麼?
疤痕
這個疤痕是不會離開的
這個就是黑在心板上
之後有時候不痛
不流血不損
是不會有疤痕的
直至有疤痕在我們生命裏面撞板的時候
我們才發覺原來神的話語是那麼寶貴
生命才轉化
這個就是黑在我們心板上
給我們一個很深層的反思
如果我們的心是滑溜溜的話
我們的喉嚨是沒有慈愛誠實的
是要經歷神話語的轉化
所以我建議大家
有沒有人有寫祈禱書?
將你的祈禱寫下來
我一年只寫一次
我要數算神的恩典
我將那一年的恩典全部寫下來
假以年的時候
你看看神在我們生命裏面
很多黑
不是所有都是正面的
通常我們看到神在我們的生命裏面
刻畫了些什麼呢?
我們的生命是怎樣轉化的呢?
最後就是神和人眼前蒙恩寵
蒙恩寵的原文是什麼?
Find Grace
找到恩典
主啊我約在你眼前蒙恩寵是什麼?
其實不是找到
是你給我恩典
舊約之經文很有趣的
我怎樣能夠找到恩典呢?
就是你願意給我恩典
其實這裡是說
如果我們的生命轉化的時候
神和人都會給我們恩典
我們就是一個恩典的人生
但你要記住
人怎樣給你恩典呢?
是你先給人恩典
同意嗎?
有多少人會很恩待那些討人厭的人呢?
我想不多
基督徒都少
但如果那個人很有恩慈的話
你會怎樣呢?
你會有更大的恩慈
你要對他
什麼叫得著美名?
得著美名其實不應該這樣翻譯的
不過有細字
原文作名
其實是怎樣呢?
希伯來文他強行將字母剔除了
就變成了名
這個是美好的名諱
其實美好的名諱是智慧詞語
這樣你就能夠找到恩典
並且找到好的因噬
引了兩節經文給大家看
都是針研的
他說聰穎的名諱
原文是和前面得著美名是一模一樣
那就是說什麼?
蒙恩寵有聰明的名諱
可以這樣翻譯
然後他說什麼呢?
聰明的名諱就是使人蒙恩
不就是一樣嗎?
其實兩節經文是一樣的
那是什麼意思呢?
就是說有恩誓的時候
讓我們能夠得著恩典
惡人是剛剛相反的
第二節經文是十二章八
他說人因著自己的名諱必得稱讚
那就是說
其實是怎樣呢?
我們有恩言的時候
我們活出一個恩典的生命的時候
人家就會稱讚你
人家會以恩典來回應我們的恩詞
那就是說
怎樣才知道我們是在活智慧的人生呢?
是充滿恩典
我們在生命裡面充滿恩典的時候
這就是活出智慧的人生
最後結束的時候
說一個小故事給大家聽
我有一天去買蝦子麵
169元
那我就和老闆說
不用找了 那1元
OK
不過我要多買10元腸粉
OK 那就多買10元腸粉
那結果怎樣呢?
結果他送腸粉給我
恩典
神給我們的恩典都是這樣
你給1元的恩典
神給你10元的恩典
所以我們不明白
神是一個恩慈的神
所以那些很討厭的人
他沒有經歷過神給我們的恩
其實每一個基督徒
我們蒙恩的人
我們都應該經歷過神的恩慈
我不知道大家同不同意
求主幫助我們
讓神的話語轉化我們的生命
讓我們成為一個慈愛誠實的人
以致我們能夠得著長壽平安
我們一起低頭祈禱
慈悲天賦我們感恩
你的話語何等的寶貴
求你的話語轉化我們
讓我們在你面前成為一個有智慧的人
就是能夠可以活出你話語裏面的慈愛和誠實
以致我們能夠在神面前去蒙恩
祈禱奉耶穌基督得勝的名球
阿們